वेइगुओ के बारे में...
वह ठीक नहीं लग रहा है।
उसको क्या हुआ है?
उन्होंने चश्मा पहना हुआ है।
यह वैसा ही है जैसा डॉक्टर ने कहा था,
कोई चीज उसे परेशान कर रही है...
नेत्र - संबंधी तंत्रिका।
यह ऑप्टिक तंत्रिका पर दबाव डाल रहा है।
तो हम क्या करें?
वह पानी तक नहीं पीता।
बोलने पर जवाब नहीं देता।
हमें उसकी मदद करनी होगी।
उसे अंत तक जीने में मदद करो।
उसे इंसान जैसा दिखना भी चाहिए।
हमें उसे ऐसा सोचने नहीं देना चाहिए
हम उन्हें एक मरीज के रूप में देखते हैं।
उसे यह एहसास दिलाएं कि वह अभी भी एक सामान्य व्यक्ति है।
कुंआ...
फिर आपको उन दोनों भाइयों को बताना होगा।
उन दोनों के बारे में बात करते हुए।
यह तो मुसीबत से छिप रहा है, है ना?
और दूसरा कहता है कि वह व्यस्त है।
खराब सड़ा हुआ।
जब आप मुझे उपदेश देते हैं,
तुम बड़ी-बड़ी बातें करते हो।
लेकिन जब मुसीबत उन्हीं के सिर पर आ पड़ती है,
वे बेकार हैं।
उनमें से हर एक इसे संभाल नहीं सकता।
उन्हें बस एक अच्छी पिटाई की जरूरत है।
उन्हें हराना? क्या आप अब ऐसा कर भी सकते हैं?
पहले के जेसे।
अगर वाकई कोई और रास्ता नहीं है,
तो फिर हम इसे मेरे तरीके से करेंगे।
कल दोपहर को,
सभी लोग वेइगुओ के घर पर मिलें।
जो भी उपस्थित नहीं होगा...
मुझे अब बिग ब्रदर मत कहो।
अरे, अरे...
जल्दबाजी मत करो।
बड़े भाई।
ठीक है।
तो क्या आप सभी अब भी मुझे बिग ब्रदर के रूप में पहचानते हैं?
मेरे बुलाने पर आप सब आ गए।
बड़े भाई, ये किसलिए है?
आपको क्या लगता है कि यह किस काम के लिए है?
क्या आप सच कह रहे हैं?
ओह! बहुत दर्द हो रहा है!
ओह, अब तुम्हें पता चल गया कि दर्द क्या होता है?
अब खुद को देखो।
ऐसा व्यवहार करना जैसे तुम जीना ही नहीं चाहते।
अभी,
चाची चली गई हैं।
अंकल टोंग भी अब यहां नहीं हैं।
आपकी देखभाल करने के लिए बुजुर्ग पीढ़ी अब मौजूद नहीं है।
अब मैं सबसे बड़ा हूँ।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
मैं तुम्हारा ख्याल रखूंगा।
और मैं इसे अपने तरीके से करूंगा।
बड़े भाई, मैं...
अपना मुंह बंद करें!
अभी आपकी बारी नहीं है।
दूसरे भाई, इधर आओ।
किसलिए?
मैं तुम्हें मार रहा हूँ, इसीलिए तो मार रहा हूँ!
क्यों?!
क्यों?
मैंने तुम्हें बताया था कि हमारे भाइयों को समस्या है।
वापस आकर मुझसे इस बारे में चर्चा करने के लिए।
आपने मुझे बताया था कि आप व्यस्त हैं।
किस काम में व्यस्त हो?!
क्या हमारे भाइयों से ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ और हो सकता है?
क्या मुझे तुम्हें मारने का अधिकार है?
हाँ।
आप यहाँ आओ।
वहीं बैठ जाओ।
असल में, बड़ा भाई...
अभी आपकी बारी नहीं है!
अपना मुंह बंद करो!
किउ'एर, तुम यहाँ आ गई हो।
क्या आप जानते हैं कि मैं आपको क्यों मार रहा हूँ?
हाँ।
जिओ जिया ने तुम्हें धमकाया।
और तुम्हें सिर्फ छिपना आता है।
तुम अपनी माँ से छिपते हो।
आप अपनी पत्नी से छिपते हैं।
तुम और कहाँ छिपोगे?
यहाँ पर पहुंचें!
वहाँ जाकर बैठो।
वेइगुओ, तुम इधर आओ।
भाई, कैसा रहेगा अगर...
मैं वेइगुओ के लिए मार खाता हूँ।
मैं वेइगुओ की मार खाने को तैयार हूँ, ठीक है?
क्या तुम उसके लिए यह करोगे? क्या तुम सच में कर सकते हो?
देखते हैं आप कैसे करते हैं।
यहाँ आओ।
बड़े भाई, मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
मैं ठीक हूँ।
तुम दिन भर दिखावा करते हो कि तुम ठीक हो!
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें समझ नहीं सकता?
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ। मैं सचमुच अब ठीक हूँ।
मैंने सर्जरी करवाने का फैसला कर लिया है।
वास्तव में।
मैं चाहता था कि आपके अंदर आते ही मैं आपको बता दूं,
लेकिन आपने मुझे मौका ही नहीं दिया।
तुमने लोगों को मारना शुरू कर दिया।
तुम्हें बस एक जोरदार थप्पड़ की जरूरत थी, तुम्हें पता है ना?
बड़े भाई, मैं गलत था।
मैं मानता हूँ।
हाल ही में मेरी भावनाएं बहुत अस्थिर रही हैं।
लेकिन मैंने अपना मन पक्का कर लिया है।
मैं पूरी तरह से दृढ़ संकल्पित हूं।
मैं यह सर्जरी करवाने जा रहा हूँ।
मुझे अभी तक मौका ही नहीं मिला है
आप सभी को बताने के लिए।
मैंने सचमुच फैसला कर लिया है।
अब गुस्सा मत करो।
ठीक है?
चलिए सर्जरी पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
कोई बात नहीं, बड़े भाई।
ठीक है फिर।
बैठ जाओ, बैठ जाओ, पहले बैठ जाओ।
आप भी बैठ जाइए।
दूसरा भाई।
तीसरा भाई।
और मैं, तुम्हारा बड़ा भाई।
किउ'एर हमारा भाई है।
उसे तंग किया गया है।
काय करते?
हम उससे निपटेंगे।
चलो उससे निपटते हैं!
चलो चलें!
किउ'एर, तुम किनारे से देखो। चलो चलें!
जाना!
आप लोग कहाँ जा रहे हैं?
आपने देखा ही होगा कि टोंग किउ कितना दयनीय दिख रहा था, है ना?
हेलो, आपके फोन नंबर के आखिरी चार अंक क्या हैं?
6066.
ठीक है, कृपया अपनी सीट बेल्ट बांध लें।
भाई।
मैं अकेले ही अंदर जाऊंगा। मैं इसे संभाल लूंगा।
ठीक है?
कोई बात नहीं।
जिया ज़िलॉन्ग
आप क्या चाहते हैं?
मेरा पीछा करते हुए?
मैं आपसे विस्तार से बात करना चाहता हूं।
हमें किस बारे में बात करनी है?
मुझे पता है कि तुमने ही मेरी शिकायत की थी, है ना?
क्या आप बैंक जाकर समझा सकते हैं?
क्या यह बात सभी को स्पष्ट रूप से समझ आ गई है?
अगर आप ऐसा करेंगे तो हम
जो बीत गया सो बीत गया, ठीक है?
जो बीत गई सो बात गई?
अब आप वहां नहीं जा सकते, है ना?
क्या आप बैंक में वापस आना चाहते हैं?
अच्छा।
भीख मांगा।
अब बैंक में मेरी बात का महत्व है।
आप मुझसे विनती करते हैं कि मैं आपके लिए सिफारिश करूं।
क्या आप आश्वस्त नहीं हैं?
ठीक है, मुझे मारो।
मेरी हिम्मत नहीं है।
ये इतना सरल है।
या तो तुम मुझे पीट दो,
या फिर तुम मुझसे भीख मांगो।
किउएर.
आप ही तो हैं वो जो बीती बातों को भूल जाने की बात कर रहे हैं?
यहाँ।
यह वीडियो आपका ही है, है ना?
मैं आपको नुकसान तो नहीं पहुंचा रहा हूँ, है ना?
क्या आप मेरे साथ पुरानी बातों को भुला देना चाहते हैं?
भीख मांगा।
आप मुझसे इस वीडियो को डिलीट करने की विनती कर रहे हैं,
और फिर मैं बैंक में जाकर तुम्हारे लिए पैरवी करूंगा।
क्या तुम बदतमीजी कर रहे हो?
किउर, क्या तुम पागल हो?
क्या आपको लगता है कि मैं पुलिस को बुलाऊँगा?
ठीक है, उन्हें फोन कर लो।
उनको बुलाएं।
जल्दी करो और फोन करो।
फोन नहीं है, है ना?
कॉल करने के लिए मेरा वाला इस्तेमाल करें।
लीजिए, आप मेरा वाला इस्तेमाल करके कॉल कर सकते हैं।
पुलिस को सब कुछ स्पष्ट रूप से समझाएं।
उन्हें साफ-साफ बता दो कि हमारे बीच क्या चल रहा है।
क्या आपको लगता है कि मैं उस बैंक में वापस जाना चाहूंगा?
मैं आपको बता दूं, मैं वापस नहीं जा रहा!
अरे, मैं तुमसे कह रहा हूँ, फोन करो! फोन करो!
कोई बात नहीं क्या,
चाहे कुछ भी हो जाए,
मुझे सबको सब कुछ बताना होगा।
मैं आपको बता दूँ,
क्या आपको लगता है कि मैं अब भी बैंक में काम करना चाहता हूँ?
मैं छोड़ता हूं!
जल्दी करो!
फोन करो, फोन करो, फोन करो!
मेरी हिम्मत नहीं है।
मैंने पहले आपको बहुत ज्यादा महत्व दिया था।
मैंने तुम्हें धीरे-धीरे, कदम-दर-कदम, छूट देना जारी रखा।
और आप लगातार और अधिक पाने के लिए प्रयास करते रहे।
आपको अपनी किस्मत आजमानी ही थी, है ना?
अब तुम्हारी हिम्मत नहीं होगी।
मुझे डर है कि सबको पता चल जाएगा।
ठीक है कोई समस्या नहीं।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
मैं जाकर जांच करूंगा और सबूत इकट्ठा करूंगा।
मैं निश्चित रूप से यह बचाव सामग्री प्रस्तुत करूंगा।
मैं सारे सबूत जुटा लूंगा।
तब आप यह तय कर सकते हैं कि क्या करना है।
मैं तुम्हें तीन फोन खरीद दूंगा।
आप क्या कर रहे हो?
आपको लगता है कि यह मेरे लिए आसान है, है ना?
यह तय है।
मैं पहले निकल रहा हूँ।
आप कहां जा रहे हैं?
ज़ियाओशी को खोजने के लिए.
यह आदमी।
जा रहे हो, है ना?
शायद आपको लगता है कि मैं वास्तविकता को स्पष्ट रूप से नहीं देख सकता,
लेकिन वास्तव में, मैं कई लोगों की तुलना में चीजों को अधिक स्पष्ट रूप से देखता हूं।
लोगों के बीच,
मामलों के बीच, भावनाओं के बीच,
किसी न किसी को तो समझौता करना ही पड़ता है।
शहद।
मुझे पता है कि मैंने पिछले कई सालों में आपको कई बार निराश किया है।
मैं हमेशा अपने ही दायरे में छिप जाता हूँ
सुविधा क्षेत्र।
जब मुझे कोई समस्या आती है, तो मैं छिप जाता हूँ।
मैं समस्याओं से भागता हूँ।
छिपना मेरी आदत बन गई थी।
आपको इसकी आदत हो गई थी।
सबको इसकी आदत पड़ गई।
कभी-कभी, आप जानते हैं,
जब मैं नशे में होता हूँ
और अगली सुबह उठो,
मन करता है
छिपते-छिपते हुए,
मैं अब अपने कंफर्ट जोन को भी छिपाने वाला हूँ।
तो मैंने बस
सीधे लेट जाइए।
मैं मिट्टी का ढेर बन जाता हूँ।
लोगों को मुझे अपनी इच्छानुसार ढालने की अनुमति देना।
वे मुझे जिस भी रूप में ढालें, मैं वही रहूंगा।
और मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन बार-बार ढलने के बाद,
मैं भूल गया कि मैं पहले कैसा था।
मैं तो यह भी भूल गया हूं कि मुझे अब कैसा होना चाहिए।
मुझे कैसा होना चाहिए?
मुझे बताओ, मुझे कैसा होना चाहिए?
लेकिन मैं बिग ब्रदर को धन्यवाद देना चाहता हूं।
मुझे आपको धन्यवाद कहना है।
और मैं अपने बच्चे को धन्यवाद देना चाहता हूँ।
तुमने ही मुझे यह एहसास दिलाया
अब मुझे मजबूत बनने का समय आ गया है।
अब मेरे बदलने का समय आ गया है।
अब मेरे लिए जिम्मेदारी उठाने का समय आ गया है।
क्योंकि अब मैं पिता बन गया हूँ।
अब मैं पिता बन गया हूँ।
पत्नी, मुझ पर एक बार फिर भरोसा करो।
इस बार मैं इसे खुद ही करूंगा।
मैं स्वयं को ढालूंगा।
भले ही अंत में मुझे ढाला जाए
टूटे हुए बेसिन में,
टूटे हुए लौकी की तरह,
मुझे लगता है कि मेरा अपना महत्व अभी भी बना रहेगा।
मेरा अपना उचित स्वरूप होगा, और मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
मैं अब और छिप नहीं सकता।
मैं अब बिल्कुल भी नहीं छिपूंगा।
पहले मैं ऐसा करता था
हमेशा थकान महसूस होती है,
भागना चाहते हैं,
आगे बात नहीं करना चाहता।
इसलिए मैं चाहता था कि सभी लोग थोड़ा और इंतजार करें।
आपको इंतजार करना होगा।
मुझे खुद इंतजार करना होगा।
लेकिन इस बार,
मैं नहीं चाहता कि आप अब और इंतजार करें।
मेरे स्थानांतरण का अनुरोध स्वीकृत हो गया है।
मैं कुछ दिनों में बीजिंग वापस आ जाऊंगा।
निदेशक पद के बारे में क्या?
बीजिंग लौटने पर मुझे निदेशक के पद पर पदोन्नत किया जाएगा।
यह वाकई बहुत अच्छी तरह से लिखा गया है।
मैनेजर ली के बिना,
मेरी हनीकॉम्ब टेक की समस्या शायद बहुत पहले ही खत्म हो गई होगी।
मेरे सबसे कठिन समय के दौरान,
ओल्ड ली ने ही मदद का हाथ बढ़ाया था।
उन्होंने मुश्किल समय से निकलने में हमारी मदद की।
बेशक, मैनेजर ली के लिए,
यह शायद एक छोटा सा प्रयास ही रहा होगा।
लेकिन हनीकॉम्ब टेक के लिए,
मुझे नहीं पता कि आपकी यह चाल
यह वास्तव में काम करेगा।
चलिए इसे आजमा कर देखते हैं।
वह जवाब नहीं दे रहा है।
अभी तक कोई जवाब नहीं मिल रहा है।
दोबारा कॉल करने की कोशिश करें।
ठीक है, फोन करना बंद करो।
तो यही वो योजना है जो तुमने मुझे मनाने के लिए बनाई है?
मेरे पास कोई उपाय नहीं बचा था।
लेकिन आपने इसे देखा।
आपके सहकर्मी और साझेदार,
वे सभी आपके बहुत आभारी हैं।
हाँ।
लियानबाओ, इन सभी वर्षों में,
तुम चुपचाप भाइयों की देखभाल कर रहे हो।
मैं, आपके बड़े भाई के रूप में, आपको धन्यवाद देता हूँ।
दूसरा भाई।
इन सभी वर्षों में, आपने हमेशा
उन्होंने हमेशा मेरा ख्याल रखा है।
और मेरे पिताजी और माताजी,
उन्हें आपकी देखभाल भी मिली है।
आपका छोटा भाई आपको धन्यवाद देता है।
लियानबाओ, जब मेरे पिताजी का निधन हुआ,
आपने ही मुझे इस मुश्किल समय से निकलने में मदद की थी।
इन सभी वर्षों में, मैं आपको धन्यवाद देना चाहता था।
धन्यवाद, दूसरे भाई।
धन्यवाद।
दरअसल, आप पहले से ही बहुत सफल हैं।
आपको इससे ज्यादा कुछ भी साबित करने की जरूरत नहीं है।
हाँ।
बहुत देर हो चुकी है।
मैं केविन से पहले ही मिल चुका हूं।
मुझे अब भी आपकी बात समझ नहीं आई।
क्या इसे समझना काफी आसान नहीं है?
मैं अपनी हार स्वीकार करता हूँ।
क्या आप सचमुच हार मान लेंगे?
लाओ काई.
सिर्फ इसलिए मत सोचो कि तुम्हारी चीनी भाषा ठीक-ठाक है,
आप वास्तव में चीनी भावना को समझते हैं।
मैं मानता हूँ,
इस समय मेरी क्षमता वास्तव में आपकी तुलना में कम है।
लेकिन मैं दोबारा सीख सकता हूँ।
जब मैं भविष्य में और अधिक मजबूत हो जाऊंगा,
मैं अपना हक वापस ले लूंगा।
यह तो बस आह क्यू की भावना है।
आध्यात्मिक विजय।
आप कुछ भी कहें,
मैंने कुछ चीजों को पहले ही छोड़ दिया है।
अरे हां।
और युआनयुआन।
मैं उसे अभी विदेश जाने की बिल्कुल भी अनुमति नहीं दूंगा।
जब वह भविष्य में जाना चाहेगी,
मैं उसके साथ चलूंगा।
क्या आप सिर्फ लोगों को डराने की कोशिश कर रहे हैं? आप यही कर रहे हैं।
आप लोगों को नहीं पता,
कुछ दिन पहले मैं युआनयुआन को लगभग खो ही चुका था।
मुझे इससे बहुत डर लग गया।
उसके बाद, मैंने सोचना शुरू किया,
मैंने जितनी भी परेशानियां खड़ी की हैं,
क्या यह सचमुच युआनयुआन के लिए था?
या फिर मैं युआनयुआन का इस्तेमाल सिर्फ बहाने के तौर पर कर रहा था?
अब मुझे समझ आई।
इस सारी गड़बड़ी का कारण वही था।
और यहां तक ​​कि युआनयुआन की उपेक्षा भी कर दी...
मैं तो बिलकुल ही घटिया इंसान हूँ।
अपने बारे में इस तरह बात मत करो।
अगर आपको अब यह बात समझ आ गई है,
तो आप अब भी एक अच्छे पिता हैं।
आपको पता है, वो वीडियो कियानकियान ने फिल्माया था।
आपको कम से कम कुछ सराहना तो दिखानी चाहिए।
धन्यवाद।
बिल्कुल सही समय।
बाहर आओ, मुझे तुमसे बात करनी है।
नहीं, नहीं, नहीं।
आइये बाहर चले।
क्षमा करें।
मैं दरअसल आज आपसे मिलने की योजना बना रहा था।
किसलिए?
मैंने सचमुच उस समय तुम्हें एक प्रेम पत्र लिखा था।
मुझे इसे आपको देने की हिम्मत ही नहीं हुई।
मैं इसे आपको पढ़कर सुनाता हूँ।
प्रिय कियानकियान,
मुझे आप पसंद हो।
मुझे लगता है कि तुम भी मुझे पसंद करते हो।
ठीक है, ठीक है, इसे पढ़ना बंद करो।
इसे सुनकर मेरे रोंगटे खड़े हो रहे हैं।
बस सुनते रहिए।
जब तुम छोटी थीं, तो तुम लड़कों जैसी थीं।
बिल्कुल भी प्यारा नहीं है।
आपको भी बहुत गर्व था।
दिखावटी रूप से अलग-थलग।
हर परीक्षा में प्रथम आना,
बहुत ही परेशान करने वाला।
क्या तुम प्रेम पत्र लिख रहे हो?
या आप मेरा अपमान कर रहे हैं?
अधीर मत बनो।
आगे एक बड़ा मोड़ आने वाला है।
बाद में मुझे पता चला कि आप बहुत बुद्धिमान और मेहनती थे।
समझदार और विचारशील,
और मैं आप पर मोहित हो गया।
मैं तुमसे कुछ स्वीकार करना चाहता था
जब मैंने परीक्षा में तुमसे ज्यादा अंक प्राप्त किए।
अफसोस की बात है कि मैं तुम्हें कभी हरा नहीं पाया।
शत्रु बहुत शक्तिशाली था।
फिर बाद में,
हम दोनों को बेइहांग विश्वविद्यालय में सीधे प्रवेश मिलने वाला था।
मैं बहुत रोमांचित था।
मैं सोचता रहा,
जिस दिन हमने बेइहांग के परिसर में कदम रखा,
मैं तुम्हें ज़ोर से बताऊँगा,
मुझे आप पसंद हो।
बाद में, प्रत्यक्ष प्रवेश का प्रयास सफल नहीं हुआ।
मुझे आपको यह पत्र देने में बहुत शर्म आ रही थी।
मुझे देखने दीजिए, क्या यह इसी तरह लिखा जाता है?
क्या आपने इस स्टेशनरी को खुद पुराना लुक दिया है?
काफी प्रभावशाली।
नहीं, आपको अंदाजा भी नहीं है कि इसमें कितनी मेहनत लगी।
देखो, पहले मैं गलत था।
जब आपने मुझे सलाह देने की कोशिश की, तब मेरा रवैया खराब था।
और मैनेजर लूओ के साथ उस मामले में, मैंने अपनी सीमा पार कर दी थी।
मुझे आपकी पेशेवर क्षमता पर भरोसा करना चाहिए था।
अब से मैं आपकी गति का अनुसरण करूंगा।
मैं वादा करता हूं कि मैं आपको नाराज नहीं करूंगा।
मुझे एक और मौका दीजिए।
मैं तुम्हें फिर से खोना नहीं चाहता।
ठीक है।
यदि आप सहमत नहीं हैं,
मैं समझ जाऊंगा।
मैं वादा करता हूं कि भविष्य में मैं आपको परेशान नहीं करूंगा।
यह क्या है?
क्या तुम अभी से हार मान रहे हो?
मैं बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूँ।
मुझे पता था कि तुम अब भी मेरी परवाह करते हो।
क्या?
मैं आपको बता रहा हूं, यह उतना आसान नहीं है जितना आप सोचते हैं।
मुझे अभी आपको थोड़ा और देखना बाकी है।
अच्छा।
आप चाहें तो जीवन भर आराम से मेरा अवलोकन कर सकते हैं।
जाने दो।
तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
यह वाला तो हद से ज्यादा बदसूरत है।
आपने मुझे डरा दिया।
तो आप क्या सोचते हैं?
एक ऐसा चेहरा जो हजारों जहाजों को रवाना कर सकता है, है ना?
यह महज एक अफवाह है जो फैल रही है।
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
बढ़ई का काम मेरे लिए सही नहीं है।
आइए मिलकर फूल लगाएं।
सूरजमुखी?
ज़रूर।
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
भविष्य में आप जो भी करना चाहें,
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
लेकिन...
क्या हम किसी अलग तरह का फूल लगा सकते हैं?
क्योंकि सूरजमुखी को खिलने में बहुत ज्यादा समय लगता है।
चाहे वे कभी भी खिलें,
हम धीरे-धीरे उनका इंतजार कर सकते हैं।
क्या तुम मेरे साथ फूलों का इंतजार करोगे?
मैं करूँगा।
धन्यवाद।
खाना आ गया!
खुशबू लाजवाब है।
यह एक दावत है।
बत्तख यहाँ है!
पेय पदार्थ आ गए हैं!
पेय पदार्थों को मेज पर रख दें।
समझ गया।
पापा, मैं अब उठ रहा हूँ।
ठीक है, इतनी मेहनत के लिए धन्यवाद, बच्चे।
वेइगुओ कहाँ है?
आ रहा!
मैंने सबके लिए सोडा खरीदा।
यह...
तुम नादान बच्चे।
आप सब क्या हैं...?
दूसरे भाई, पियो, पियो, पियो!
आओ आओ।
ठीक है, मैं एक शब्द भी नहीं बोलूंगा।
यह हुई ना बात।
भाई।
यहाँ, किउर।
क्यूएर, शीशी को पीने के लिए सोडा दो।
अवश्य।
क्या आपके पास बोतल खोलने वाला यंत्र है?
यहाँ तुम जाओ, किउर।
धन्यवाद भाई। धन्यवाद।
पत्नी।
दूसरे भाई और दूसरी भाभी को भी टोस्ट देना चाहिए।
रुकिए, दूसरा भाई और कौन?
दूसरे भाई और दूसरी भाभी।
दूसरी भाभी।
ठीक है।
बाद में, कियानकियान और मैं हाथ जोड़कर टोस्ट करेंगे।
ठीक है?
ठीक है।
आपके साथ हाथ मिलाकर टोस्ट कौन करेगा?
अरे हां।
मैं आप सभी को कुछ बताना चाहता हूँ।
मैंने सर्जरी करवाने का फैसला कर लिया है।
अगले कुछ दिनों में।
चलो भी।
चलिए एक टोस्ट करते हैं।
सब लोग आएँ।
यहाँ।
चलिए, हम सब अपने गिलास उठाते हैं।
आओ आओ।
सब कुछ सुचारू रूप से चलेगा।
सब कुछ सुचारू रूप से चले, सब कुछ सुचारू रूप से चले।
मैं विशेष रूप से टोंगटोंग को धन्यवाद देना चाहता हूं।
उसी ने मुझे हिम्मत दी।
यह कहते हुए कि...
सिर्फ दिखावे के लिए विनम्रता का प्रदर्शन कर रहे हैं।
प्रोत्साहित करना।
बहुत अच्छा।
धन्यवाद।
वास्तव में...
अरे, किउएर, ज़ियाओशी।
आपको भी सुखद यात्रा की शुभकामनाएं।
धन्यवाद भाई।
धन्यवाद, बड़े भाई।
चलो, चलो, सब मिलकर।
चलो, साथ मिलकर।
सभी की सेहत में लगातार सुधार हो।
बेहतर से बेहतर।
हे फ़ेफ़ेई, तुम्हें अपनी परीक्षाओं के लिए खूब मन लगाकर पढ़ाई करनी चाहिए।
ठीक है।
ठीक है, तो मैं एक ले लूंगा।
कम डालें, कम मात्रा में डालें।
लगता है किसी को पीने की बहुत इच्छा हो रही है?
जी हां, भाभी जी, मैं आपको बताती हूं।
आप बिल्कुल सही हैं।
चलो, चलो, पी लो!
हां हां हां।
अरे, बड़े भाई!
आज आपकी तबीयत ठीक नहीं लग रही है।
किउएर!
आपने इसे अनजाने में जाने दिया।
टोंग किउ, तुम्हें क्या हुआ है?
माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए।
हर किसी की अपनी जिंदगी होती है।
मैं आपको बता दूँ,
बिग ब्रदर ने फिर से ड्रिंक उल्टी कर दी।
अब उसके साथ शराब मत पियो।
पीना बंद करें।
वो एक मिनट में तुम्हारे चेहरों पर उल्टी कर देगा।
वहां बिग ब्रदर निगरानी नहीं रख सकता।
बड़े भाई, सो मत जाना। चलो।
चुन्शेंग।
जल्दी करो और कियानकियान को काबू में करो।
चूंकि सब लोग यहां हैं, तो चलिए एक फोटो ले लेते हैं, ठीक है?
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
चलिए हम सब वहां चलते हैं।
आप सभी को व्यवस्थित करें।
बड़े भाई, आपको बैठ जाना चाहिए।
शायद आपको बस बैठ जाना चाहिए।
भाई, बैठ जाओ।
ठीक है, बिग ब्रदर?
वेइगुओ.
यहाँ।
एक, दो।
असल में, असल में, बस स्वाभाविक रूप से व्यवहार करें।
मैं बस यूं ही कुछ तस्वीरें ले रहा हूं।
दो।
तीन।
तुम किस बात पर आहें भर रहे हो?
यहां, धीरे-धीरे करो।
उन्हें क्रैनियोटॉमी की भी आवश्यकता पड़ सकती है।
तुम्हें पता है क्या?
वह बाहर है।
वेइगुओ.
चिंता मत करो, सब ठीक है।
चिंता मत करो।
आप चिंता न करें।
अच्छे लोगों पर स्वर्ग की कृपा होती है।
हां हां हां।
यह ठीक है।
कार में बैठ जाओ।
इलाज के बाद वह वापस आ जाएगा।
हम सब आपका इंतजार करेंगे।
आपके वापस आने का इंतजार रहेगा।
अब आराम करो।
आराम से।
आप चिंता न करें।
वेइगुओ.
चिंता मत करो।
सभी कुछ सही है।
बस आराम से रहो, ठीक है?
सूप।
हम सूप लाना भूल गए।
परिवारजनों से अनुरोध है कि वे बाहर प्रतीक्षा करें।
माँ।
मैं वापस आ गया हूं।
शहद।
आज पकौड़ी बना रहे हैं।
आप चिंता न करें, मैं कर दूंगा।
खुशबू अच्छी है ना?
मम्मी की फिलिंग बहुत ही खुशबूदार है।
सूअर का मांस और प्याज़।
माँ।
मुझे आपसे कुछ कहना है।
मेरा, उह...
मेरी अपील संबंधी सामग्री की पुष्टि हो गई है।
वे चाहते हैं कि मैं वापस बैंक में काम करूं।
यह तो बहुत ही अच्छी खबर है!
खैर, वह गलतफहमी दूर हो गई है।
और मेरे दिल की गांठ आखिरकार खुल गई।
लेकिन मेरा वापस जाने का कोई इरादा नहीं है।
आखिर क्यों नहीं?
मैंने इस बारे में शियाओशी से बात कर ली है।
मैं अपने पिताजी की पटकथा लिखना समाप्त करना चाहता हूँ।
मेरे पिताजी की पटकथा के बारे में...
मैं नहीं चाहता कि यह अधूरा रह जाए।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
लेकिन अगर आप बैंक वापस नहीं जाते हैं...
क्या यह वाकई ठीक है?
माँ।
किउ'एर को हमेशा दूसरों द्वारा आगे बढ़ाया जाता था।
उसने कभी भी वह नहीं किया जो वह वास्तव में चाहता था।
अब उसे समझ आ गया है।
बचपन में उन्हें सबसे ज्यादा कहानियां सुनाना पसंद था।
उसे पिताजी की विरासत संभालने दो और सही तरीके से लिखने दो।
अगर तुम्हारे पापा को पता चल जाए कि तुम ऐसे हो...
उसे भी शांति मिलेगी।
देखो तुम, बात कर रहे थे और फिर...
बहुत भावुक हो रही हूँ।
यह अच्छी बात है, माँ।
सही?
यही है ना
यहाँ, जुआनक्सुआन।
यह वाला, यह वाला, यह वाला बड़ा है!
यह उड़ गया! यह उड़ गया!
कुछ साल पहले, ओल्ड मा ने एक टीम का नेतृत्व करते हुए विकास कार्य शुरू किया...
मोशन कैप्चर और इमेज ट्रैकिंग तकनीक।
हाल ही में हमने कुछ सुधार किए हैं।
कम लागत वाला उत्पाद शीघ्रता से विकसित किया...
और उच्चतर परिशुद्धता।
विश्वभर के कृषि मंत्रालयों के साथ सहयोग किया...
और उन्होंने केविन के ऑर्डरों का एक बड़ा हिस्सा छीन लिया।
केविन इस समय मुश्किल दौर से गुजर रहा है।
वह पहले ही सहमत हो चुका है...
पेंगलेक्सुआन के शेयरों को मूल कीमत पर वापस खरीदना।
और वह मुझसे लगातार विनती करता रहता है...
आप सभी के लिए एक सेतु का काम करने के लिए।
अब वह ठीक से व्यवहार कर रहा है।
ये रहा! ये रहा! ये रहा!
पापा, हमारे साथ खेलने आइए!
चलो भी!
आ रहा!
मुझे जाना होगा।
कुछ भी बाहर नहीं निकला।
कोई बाहर नहीं आया।
मैं इसे छूना चाहता हूँ! छूना चाहता हूँ!
इसे मत पकड़ो!
आप बुलबुले उड़ा सकते हैं!
चाचाजी आपके लिए ढेर सारा खाना बना देंगे।
इतने सारे!
बहुत सारे!
अभी हवा नहीं चल रही है।
क्या आपको पता भी है कि कैसे करते हैं?
तुमने सब कुछ अपने दिमाग में बिठा लिया है।
*बांस की लाठी और भूसे की चप्पलों के साथ, घोड़े से भी हल्का...*
धान के फूलों की सुगंध में, हम एक समृद्ध वर्ष की बात करते हैं।
यह समय मेरे दिल में हमेशा के लिए अंकित रहेगा।
*यहाँ,*
मैंने सबसे साधारण चीज़ को छुआ,
फिर भी, सबसे जीवंत है मानव जीवन की आतिशबाजी।
मुझे सबसे सच्चे व्यक्ति से मिलने का सौभाग्य प्राप्त हुआ।
और दुनिया की सबसे सच्ची मित्रताएँ।
मैंने कायरों को भी साहस का चुनाव करते देखा है।
दूर से आती पुकार का जवाब उन्होंने अपने कदमों से दिया।
वह बहादुरी को चुनता है।
*इसलिए नहीं कि डर खत्म हो गया है,*
लेकिन इसे स्पष्ट रूप से ले जाने से,
*कांपता हुआ भय,*
*क्रमशः,*
*स्वयं की ओर अग्रसर होते हुए,*
और एक ऐसा दूरस्थ स्थान जहाँ पहले कभी कोई नहीं पहुँचा।
मैंने भारी बोझ उठाने वालों को देखा है,
फिर भी शांत और संयमित होकर चलते हुए,
*अपनी हठधर्मिता में अपने सामान्य स्वरूप के साथ धीरे-धीरे सामंजस्य स्थापित करना।*
*एक समय वह भी भाग्य की साधारणता से असंतुष्ट था,*
दूसरों की नजरों में असाधारण बनकर जीने की चाहत।
*एक शाम ढलने तक,*
आखिरकार उसे समझ आ गया।
*वह सच्चा मेल-मिलाप*
*यह आत्मसमर्पण नहीं है,*
लेकिन अपनी सीमाओं को स्पष्ट रूप से देखते हुए,
और फिर धीरे से।
*अपनी अपूर्णता को स्वीकार करना।*
मैंने ऐसे लोगों को देखा है जिनकी आंखें हमेशा धधकती रहती हैं।
ऊर्जा से भरपूर,
*दूसरों के लिए सहारा बनना।*
*उनकी हथेलियाँ*
*हमेशा गर्म नहीं हो सकता,*
*लेकिन हमेशा, निर्णायक क्षण में,*
*सर्वोत्तम मजबूती प्रदान करें।*
उनके यहाँ से
मैंने जीवन के सबसे सच्चे, सबसे विशाल विस्तार की झलक देखी।
इस दुनिया का सबसे बड़ा प्रयास
इसका अर्थ है अच्छी तरह से जीना।
साहसपूर्वक जीना
लगन से जीवन जीना
निगाहें जीवन के अंत की ओर सीधी टिकी हुई थीं।
और बेतहाशा उसकी ओर दौड़ पड़े
इस प्रकार
मुझे ऐसी खुशी का अनुभव हो रहा है जैसा पहले कभी नहीं हुआ।
यह खुशी
यह केवल जीवन के प्रत्येक क्षण की पूर्णता से ही नहीं आता।
लेकिन उससे भी ज्यादा इसलिए क्योंकि मेरे जीवन के भीतर
अब एक स्थायी आशा विद्यमान है
एक ऐसा व्यक्ति जिसका इंतजार करना सार्थक हो
कल मिलते हैं
अब क्या?
क्या आप डॉक्टर के पास नहीं जा रहे थे?
मैं नहीं जा रहा हूँ
तुम हार क्यों नहीं मानोगे?
अगर तुम अभी भी जीवित हो
अगर आप जाग सकते हैं
अगर आप सब कुछ भूल गए हैं
तो आपको इन कुछ बातों को याद रखना चाहिए
किसी आदमी को कभी कम मत आंकना
जो बत्तख की चर्बी की बदबू से भरा हुआ है
क्योंकि बत्तख की चर्बी की उस गंध के भीतर
झूठ
सिर्फ पिता की जिम्मेदारियां ही नहीं
एक पति
और एक बड़ा भाई
लेकिन साथ ही सपना और दृढ़ता भी।
भुनी हुई बत्तख को आसमान में उड़ाने के लिए
एक बेटी वाले अकेले पिता का कभी मजाक न उड़ाएं।
क्योंकि वो इससे भी ज्यादा पागलपन भरा काम कर देगा।
जब तक तुम चुप नहीं हो जाते
कभी भी किसी दुविधा में फंसे हुए चापलूस को अपने वश में न होने दें।
एक विशाल वृक्ष के रूप में विकसित हो
क्योंकि जब तूफान आता है
वह किसी भी पेड़ से ज्यादा मजबूत है।
याद करना
लकड़ी के फ्रेम के आयाम इस प्रकार हैं:
छत्तीस गुणा छियालीस
कारण मत पूछो
क्योंकि एक महिला कलाकार ने एक बार कहा था
"नकारात्मक स्थान शाश्वत है"
और वहाँ एक लापरवाह लड़का है
ध्यान रहे कि उसे कोई काम करना न सिखाएं।
क्योंकि वह अपने द्वारा लिए गए विकल्पों के कारण
आपके कथनों की तुलना में वे कहीं अधिक सही हैं।
अरे हां
अगर आपको कोई बूढ़ा पटकथा लेखक चिंतित चेहरे के साथ दिखाई दे
उसे बताना याद रखना
एक मिशन है जिसे हमें नहीं भूलना चाहिए
मनुष्य के रूप में जन्म लेना
इसका अर्थ है दुख और दुर्भाग्य को सहन न करना।
लेकिन खुशी की तलाश करना